Впечатления потрясающие!!  
Мне этот проект дал очень, очень много.  
Я в программировании не первый день, я любитель-самоучка, который пишет в свободное от работы (не IT) время дата скраперы на Питоне для клиентов с Апворка.  
Дата скраперы - это которые скачивают страницы, парсят дом и выцапливают данные через `xpath`.  
Но в таких проектах предмет поставки - это `csv`-файл с данными, а как ты это будешь делать - вообще никого не волнует. За все время было наверно лишь пару проектов, где нужен был именно код. Естественно, никто этот код не оценивал и ничему не учил.  
Все это время я думал, что есть такое настоящий программист (_когда проситься на собесы_ :-) )? Выучить 100500 фреймворков и 5 языков? Заучить паттерны? Уметь делать базы и правильно ходить в них?  
Велика ценность Хекслета! Начинаешь понимать, что настоящий программист - это тот, кто понимает истинную суть предмета:
- Искусство правильно выделить типы
- Что настоящее ООП - это не обязательно классы с кучей громоздкого кода, который еще ничего не сделал, а уже нагромоздился.
- Что настоящий смысл полиморфизма - это полиморфизм подтипов, вызов разного кода для разных объектов в зависимости от типа.
- Что декларативный стиль прекрасен во всех отношениях.

Почему проекты обязательны? Вот простой пример.  
Живет человек, учит Хекслет, проходит, блин, своей головой практические задания где ему показывают декларативную диспетчеризацию по типам и... **продолжает гвоздить ифы**!  
Что это? Излишняя кривизна учебной кривой для отдельно взятого индивидуума? Не было бы проекта (и ментора, самое главное!) - не было бы ценнейших озарений как все должно быть устроено. Не удалось бы иначе взять все самое ценное, что было в курсах. Да и в будущем уже будешь четче воспринимать главное в материале, эффективность обучения вырастет в разы!

И еще пример на познавание дзена замыканий. Функция для `map` принимает только один аргумент, что будем делать если надо передать в нее еще параметров (вариант глобальных к **map** переменных не рассматриваем)? Да просто обернуть функцию `func` в функцию `wrap` с нужными параметрами! Тогда **func** за счет замыкания съест параметры из **wrap** и дело сделано!  
`array.map(wrap(param1, param2, ...))` - это же прекрасно!

Обычно "спасибо" говорят, когда уже пообедали и уходят, а я еще не ухожу))) Но тем не менее - огромное спасибо, Кирилл!!!  
З.Ы. Отзыв накатаю!


